Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=The Palace Gambit=
=Episode 20=
=Episod 20=
(Favored Consort? Really)
(Permaisuri Digemari? Betulkah)
I never expected
Saya tidak pernah jangka
Lord Ning would actually defend
Tuan Ning sebenarnya akan mempertahankan
a powerless little palace maid.
pembantu istana kecil yang tidak berkuasa.
I've sorely underestimated her.
Saya telah sangat memandang rendah dia.
Now, it seems
Sekarang, nampaknya
getting rid of her
menyingkirkan dia
will require careful planning.
memerlukan perancangan yang teliti.
She knows the truth now.
Dia tahu kebenaran sekarang.
If Lord Ning supports her,
Jika Tuan Ning menyokongnya,
I fear
saya takut
it may endanger you.
ia mungkin membahayakan anda.
Why be afraid?
Kenapa perlu takut?
Lady Yu is dead.
Lady Yu sudah mati.
Consort Chun is imprisoned.
Permaisuri Chun dipenjarakan.
Even Eunuch Zhang is dead.
Kasim Zhang pun sudah mati.
Let them try to accuse me before His Majesty.
Biarlah mereka cuba menuduh saya di hadapan Baginda.
No evidence.
Tiada bukti.
What's there to be afraid of?
Apa yang perlu ditakuti?
Thank you for saving me, Lord Ning.
Terima kasih kerana menyelamatkan saya, Tuan Ning.
Consort Shu has confessed
Permaisuri Shu telah mengaku
that she murdered my sister.
bahawa dia membunuh adik saya.
At last,
Akhirnya,
I've found the true culprit.
Saya telah menemui pesalah sebenar.
Jiuning,
Jiuning,
you sought her justice
kamu mencari keadilannya
at great peril.
dalam bahaya besar.
She can finally rest in peace.
Dia akhirnya boleh berehat dengan tenang.
Not yet.
belum lagi.
Consort Shu is vicious and cunning.
Permaisuri Shu adalah ganas dan licik.
She destroys innocent lives to gain power.
Dia memusnahkan nyawa yang tidak bersalah untuk mendapatkan kuasa.
Wan'er died
Wan'er meninggal dunia
for no reason.
tanpa sebab.
I'll make her pay with her life.
Saya akan membuat dia membayar dengan nyawanya.
Her crimes are unforgivable.
Kejahatannya tidak boleh dimaafkan.
My investigation confirms
Siasatan saya mengesahkan
the one collaborating
yang bekerjasama
with traffickers
dengan pengedar
for human smuggling
untuk penyeludupan manusia
is Consort Shu.
ialah Permaisuri Shu.
She's amassed vast wealth from this.
Dia mengumpul kekayaan yang besar daripada ini.
You mean
maksud awak
Consort Shu controls the traffickers
Permaisuri Shu mengawal pengedar
who abduct people?
siapa yang menculik orang?
If not for those traffickers,
Jika bukan kerana pengedar itu,
Wan'er and I had never been torn from our families.
Saya dan Wan'er tidak pernah dipisahkan daripada keluarga kami.
We
Kami
wouldn't have endured such hardship since childhood.
tidak akan menanggung kesusahan sebegitu sejak kecil.
Wan'er
Wan'er
wouldn't have ended up in the palace
tidak akan berakhir di istana
and met such a cruel fate.
dan menemui nasib yang begitu kejam.
(When I was seven,)
(Ketika saya berumur tujuh tahun,)
(traffickers)
(pemerdagang)
(snatched me from my parents)
(merampas saya daripada ibu bapa saya)
(and locked me in that temple.)
(dan mengurung saya di dalam kuil itu.)
Don't!
jangan!
(But there,)
(Tetapi di sana,)
(I met Song Wan'er.)
(Saya bertemu Song Wan'er.)
Is your hand okay?
Adakah tangan anda baik?
It's fine.
tak mengapa.
(A year older than me.)
(Setahun lebih tua daripada saya.)
Eat quickly.
Makan cepat.
(From then on,)
(Bermula dari itu,)
(we became each other's only refuge)
(kami menjadi satu-satunya tempat berlindung)
(and sisters surviving together.)
(dan adik-beradik yang masih hidup bersama.)
Don't!
jangan!
(When I was 14, we were sold to Chen's Mansion as servants.)
(Ketika saya berumur 14 tahun, kami telah dijual kepada Chen's Mansion sebagai pelayan.)
(Old Chen was a drunken gambler)
(Chen Tua adalah seorang penjudi yang mabuk)
(who beat and cursed us daily.)
(yang memukul dan mengutuk kita setiap hari.)
(We starved more than we ate,)
(Kami kelaparan lebih daripada kami makan,)
(living worse than dogs.)
(hidup lebih teruk daripada anjing.)
(My sister's beauty)
(kecantikan adik saya)
(became)
(menjadi)
(her greatest curse.)
(kutukan terbesar dia.)
Wait.
Tunggu.
Don't leave.
jangan pergi.
Let me see you.
Biar saya jumpa awak.
Stop this.
Hentikan ini.
Stop this!
Hentikan ini!
Wretch!
celaka!
How dare you seduce my husband!
Beraninya awak memikat suami saya!
(Old Chen)
(Chen Lama)
(repeatedly assaulted Wan'er,)
(berulang kali menyerang Wan'er,)
(but Madam Chen vented her fury)
(tetapi Puan Chen melepaskan geramnya)
(on both of us.)
(pada kami berdua.)
(To eliminate threats,)
(Untuk menghapuskan ancaman,)
(she immediately)
(dia segera)
(sold us to the Imperial Music Bureau.)
(menjual kami kepada Biro Muzik Imperial.)
(There,)
(Di sana,)
(we outshone all others.)
(kami mengatasi semua yang lain.)
(Forced to master arts and music,)
(Dipaksa menguasai seni dan muzik,)
(we danced exquisitely)
(kami menari dengan indah)
(and wore splendid silks.)
(dan memakai sutera yang indah.)
(But no costume)
(Tetapi tiada pakaian)
(could hide our slave status.)
(boleh menyembunyikan status hamba kami.)
(We were just)
(Kami hanya)
(prized commodities.)
(komoditi berharga.)
(Later,)
(Nanti,)
(a capital official took an interest in us.)
(seorang pegawai modal berminat dengan kami.)
(As easily as purchasing two fine porcelain pieces,)
(Semudah membeli dua keping porselin halus,)
(he)
(dia)
(purchased us.)
(membeli kami.)
(One year later,)
(Setahun kemudian,)
(Lijing Pavilion) (to curry favor with His Majesty,)
(Lijing Pavilion) (untuk menyantuni Baginda,)
(we were sent to the palace)
(kami dihantar ke istana)
(behind high walls.)
(di sebalik tembok tinggi.)
Consort Shu's crimes are monstrous.
Kejahatan Permaisuri Shu sangat besar.
She deserves
Dia layak
to be cut into pieces
untuk dipotong-potong
and torn apart!
dan terkoyak!
We must uproot Consort Shu
Kita mesti mencabut Permaisuri Shu
and her trafficking ring
dan kumpulan pemerdagangannya
completely.
sepenuhnya.
We'll rescue all
Kami akan menyelamatkan semua
they've traded and enslaved.
mereka telah berdagang dan menjadi hamba.
Together,
bersama-sama,
we'll bring her to justice.
kami akan bawa dia ke muka pengadilan.
(But mere execution)
(Tetapi hanya pelaksanaan)
(is too merciful.)
(terlalu belas kasihan.)
(I won't grant her quick death.)
(Saya tidak akan memberikan kematiannya yang cepat.)
(I'll make her suffer slowly.)
(Saya akan membuatnya menderita perlahan-lahan.)
(Watch her writhe in agony,)
(Lihat dia menggeliat kesakitan,)
(longing for death.)
(rindu pada kematian.)
(Make her atone)
(Jadikan dia tebusan)
(for her sins.)
(untuk dosanya.)
(Lijing Pavilion)
(Pavilion Lijing)
Why isn't she back yet?
Kenapa dia belum balik lagi?
Your Highness, don't worry.
Yang Mulia, jangan risau.
Jiuning.
Jiuning.
Greetings, Lord Ning.
Salam, Tuan Ning.
What happened?
Apa yang berlaku?
Go!
Pergi!
Bruise ointment!
salap lebam!
Yes.
ya.
Jiuning,
Jiuning,
you should return to rest early.
anda harus kembali berehat awal.
Don't catch a cold.
Jangan masuk angin.
Wait here for me.
Tunggu saya di sini.
Yes.
ya.
Noble Consort Xian
Permaisuri Xian
delivered
dihantar
a letter to me yesterday,
sepucuk surat kepada saya semalam,
insisting I hand it to you.
mendesak saya menyerahkannya kepada anda.
But I was riding
Tetapi saya menunggang
with His Majesty,
dengan Baginda,
hence the delay.
oleh itu kelewatan.
Could it be
Boleh jadi
that her departure
bahawa pemergiannya
was your staged performance?
adakah persembahan anda dipentaskan?
Eunuch Zhang mentioned
Kasim Zhang menyebut
his backer
penyokongnya
held immense power.
memegang kuasa yang amat besar.
But you know.
Tetapi anda tahu.
I'll make her
Saya akan buat dia
pay
bayar
for her atrocities.
kerana kekejamannya.
Innocence proves itself.
Tidak bersalah membuktikan dirinya.
Though you suspect me,
Walaupun awak mengesyaki saya,
truth remains unchanged.
kebenaran tetap tidak berubah.
No.
Tidak.
I believe you.
Saya percaya awak.
Though Xiao Zhuozi's suicide note
Walaupun nota bunuh diri Xiao Zhuozi
points to your involvement,
menunjukkan penglibatan anda,
I can think for myself.
Saya boleh fikir sendiri.
After my sister's passing,
Selepas pemergian kakak saya,
in this imperial harem,
dalam harem empayar ini,
you've been my only true kindness.
awak telah menjadi satu-satunya kebaikan saya.
From my palace arrival to entering the Yongxiu Palace,
Dari ketibaan istana saya hingga memasuki Istana Yongxiu,
you've guided me
awak telah membimbing saya
and advised me.
dan menasihati saya.
In my heart,
Dalam hati saya,
you've long been
awak dah lama
my blood sister.
adik darah saya.
I've always known
Saya sentiasa tahu
your true nature deep down.
sifat sebenar anda jauh di lubuk hati.
Your Highness,
Yang Mulia,
I know you're innocent of these accusations.
Saya tahu awak tidak bersalah atas tuduhan ini.
But,
Tetapi,
why won't you
kenapa anda tidak mahu
share your true thoughts with me?
kongsi fikiran sebenar anda dengan saya?
Xiao Zhuozi's brother
Abang Xiao Zhuozi
was saved by Consort Shu.
telah diselamatkan oleh Permaisuri Shu.
She used
Dia menggunakan
his debt of gratitude
hutang budinya
to let him frame me.
untuk membiarkan dia membingkai saya.
I knew her scheme.
Saya tahu skema dia.
This framing
Pembingkaian ini
aims to turn us
bertujuan untuk mengubah kita
against each other.
terhadap satu sama lain.
If I react,
Jika saya bertindak balas,
we'd only
kami hanya
fall into her trap.
jatuh ke dalam perangkapnya.
So that's it.
Jadi itu sahaja.
But one thing
Tetapi satu perkara
surprised me.
mengejutkan saya.
You've proven
Awak dah buktikan
wiser than I anticipated.
lebih bijak daripada yang saya jangkakan.
Since
Sejak
she schemes to divide us,
dia merancang untuk memecahbelahkan kita,
why don't we turn
kenapa tidak kita berpaling
her plot against her?
rancangan dia terhadap dia?
I pretended to test Eunuch Zhang.
Saya berpura-pura menguji Kasim Zhang.
Consort Shu immediately silenced him by killing him
Permaisuri Shu segera membungkamnya dengan membunuhnya
and then framed Noble Consort Xian.
dan kemudian dibingkai Permaisuri Mulia Xian.
Luckily, we had already cleared up
Nasib baik, kami telah pun membersihkan diri
the misunderstanding.
salah faham itu.
Eunuch Zhang
Kasim Zhang
was secretly rescued
diselamatkan secara rahsia
by Noble Consort Xian.
oleh Permaisuri Mulia Xian.
So,
Jadi,
her departure
pemergiannya
was actually
sebenarnya
to safely relocate Eunuch Zhang
untuk memindahkan Kasim Zhang dengan selamat
as a key witness.
sebagai saksi utama.
Exactly.
Tepat sekali.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
Her Highness's departure
Pemergian Yang Amat Mulia
served another crucial purpose.
melaksanakan satu lagi tujuan penting.
What was it?
Apa itu?
Come.
Datang.
- Cheers.
- Ceria.
Cheers.
sorakan.
Only our Imperial Uncle could afford this.
Hanya Uncle Imperial kami yang mampu membelinya.
This banquet spread
Jamuan ini tersebar
cost a full 50 taels of silver.
berharga 50 tael perak.
(Jiang Wenbin, Consort Shu's brother) Come on.
(Jiang Wenbin, abang Permaisuri Shu) Jom.
Mr. Jiang's sister
Kakak Encik Jiang
is Consort Shu!
ialah Permaisuri Shu!
A mere 50 taels.
Hanya 50 tael.
A drop in the bucket.
Setitik dalam baldi.
This feast must have cost you dearly.
Kenduri ni mesti mahal harganya.
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
Honor weighs heavier than Mount Tai,
Kehormatan lebih berat daripada Gunung Tai,
material desires lighter than goose down.
keinginan material lebih ringan daripada angsa ke bawah.
Money
Wang
is but dung.
hanyalah tahi.
Filth.
najis.
I'm a man of integrity.
Saya seorang yang berintegriti.
How could I be tainted by filthy lucre?
Bagaimana saya boleh dicemari oleh wang yang kotor?
Right?
Betul ke?
That makes sense.
Itu masuk akal.
- Cheers.
- Ceria.
Another round.
Satu pusingan lagi.
You there.
awak di sana.
Why do you barge in
Kenapa awak menerjah masuk
so rudely?
sangat biadap?
I just heard
saya baru dengar
you claimed moral purity
anda mendakwa kesucian moral
and scorned money as filth.
dan menghina wang sebagai najis.
Though my sister is the favored consort
Walaupun kakak saya adalah permaisuri yang disukai
and His Majesty's rewards are generous,
dan pahala baginda adalah besar,
I'm a scholar
Saya seorang ulama
who disdains material possessions.
yang meremehkan harta benda.
Exactly.
Tepat sekali.
Hosting friends modestly
Mengajak rakan-rakan secara sederhana
for their enjoyment
untuk kesenangan mereka
is worth
adalah bernilai
any expense.
sebarang perbelanjaan.
Indeed.
Sesungguhnya.
You truly match your reputation.
Anda benar-benar sepadan dengan reputasi anda.
Such noble bearing.
Begitu mulianya.
But...
Tetapi...
the silver you spend
perak yang anda belanjakan
doesn't come from His Majesty, does it?
bukan datang dari Baginda, bukan?
Rumors say your lavish spending
Khabar angin mengatakan perbelanjaan mewah anda
comes from illegal business ventures.
datang dari usaha perniagaan haram.
Illegal dealings?
Urusan haram?
Is this true?
Adakah ini benar?
What?
apa?
Though I'm no genius,
Walaupun saya bukan genius,
I know honor and decency.
Saya tahu kehormatan dan kesopanan.
I'd never use tainted money.
Saya tidak akan pernah menggunakan wang tercemar.
Nonsense.
mengarut.
- Out!
- Keluar!
Stop!
Berhenti!
Observe.
Perhatikan.
Imperial silver
Perak diraja
bears the seal
menanggung meterai
(Imperial Household Department) at their base.
(Jabatan Isi Rumah Imperial) di pangkalan mereka.
It's true.
Memang betul.
If yours isn't dirty money,
Jika wang anda bukan wang kotor,
show us for comparison.
tunjukkan kami untuk perbandingan.
Mr. Jiang,
Encik Jiang,
show him to shut his mouth.
tunjuk dia tutup mulut.
Terrify him.
menggerunkan dia.
Exactly.
Tepat sekali.
Daring to slander our Imperial Uncle!
Berani memfitnah Uncle Imperial kita!
Seeking death?
Mencari kematian?
I...
saya...
My sister is Consort Shu!
Kakak saya ialah Permaisuri Shu!
His Majesty's silver
Perak baginda
is clean!
adalah bersih!
No tainted money here.
Tiada wang tercemar di sini.
This Imperial Uncle...
Pakcik Imperial ini...
Could he be guilty after all?
Mungkinkah dia bersalah selepas ini?
A man of integrity.
Seorang yang berintegriti.
Could this truly be ill-gotten money?
Bolehkah ini benar-benar wang haram?
Let's get out of here.
Mari kita pergi dari sini.
Don't get implicated.
Jangan terlibat.
Using dirty money means losing your head.
Menggunakan wang kotor bermakna kehilangan kepala anda.
- Exactly. - Right.
- Tepat sekali. - Betul.
- Farewell.
- Selamat tinggal.
- See you.
- Jumpa awak.
Hurry. Move.
Cepat. Bergerak.
Don't leave!
Jangan pergi!
Mr. Guo!
Encik Guo!
This can't be.
Ini tidak boleh.
He just left?
Dia baru pergi?
Mother.
ibu.
Wenbin.
Wenbin.
(Madam Qin, Consort Shu's Mother) Why this sudden rush?
(Puan Qin, Ibu Permaisuri Shu) Kenapa tiba-tiba tergesa-gesa?
Fortunately, I now oversee the harem.
Nasib baik, saya kini mengawasi harem.
Otherwise...
Jika tidak...
Look what you've done!
Lihat apa yang telah anda lakukan!
Do you destroy our entire family?
Adakah anda memusnahkan seluruh keluarga kami?
Mother.
ibu.
Why would you say that?
Kenapa awak cakap macam tu?
Didn't you claim the money sent home
Bukankah anda telah menuntut wang yang dihantar pulang
was rewards from His Majesty?
adakah ganjaran daripada Baginda?
Mother and I thoroughly checked.
Saya dan ibu memeriksa dengan teliti.
That money wasn't imperial gifts at all.
Wang itu bukan hadiah empayar sama sekali.
People say your money has dubious origins.
Orang kata wang anda mempunyai asal usul yang meragukan.
Have you been engaged in shameful dealings
Pernahkah anda terlibat dalam urusan yang memalukan
to earn dirty money
untuk mendapatkan wang kotor
and made us use it?
dan membuatkan kami menggunakannya?
Mother!
ibu!
This witch has destroyed my honorable reputation!
Ahli sihir ini telah memusnahkan nama baik saya!
I'll report her to His Majesty at once!
Saya akan melaporkannya kepada Baginda sekali gus!
Our family remains spotless.
Keluarga kami kekal bersih.
Her actions
tindakan dia
have no connection to our family!
tiada kaitan dengan keluarga kita!
Let's go.
jom pergi.
Mother!
ibu!
Don't believe their slanders!
Jangan percaya fitnah mereka!
They're...
mereka...
They're just envious of me!
Mereka hanya iri hati dengan saya!
- Mother, look. - No!
- Ibu, lihat. - Tidak!
She still tries to deceive us!
Dia masih cuba menipu kita!
Aren't you the favored consort?
Bukankah anda permaisuri yang disukai?
Have you no sense of decency?
Adakah anda tidak mempunyai rasa kesopanan?
How could someone as principled as me
Bagaimana mungkin seseorang yang berprinsip seperti saya
have such a shameless sister?
mempunyai kakak yang tidak tahu malu?
You...
awak...
You shameless woman!
Awak perempuan tak tahu malu!
You'll bring trouble upon us all!
Anda akan membawa masalah kepada kami semua!
How can you be so incompetent!
Bagaimana anda boleh menjadi tidak cekap!
So utterly useless!
Jadi tidak berguna sama sekali!
Favored consort?
Permaisuri yang digemari?
Really?
Betul ke?
Kneel before your brother.
Berlutut di hadapan abangmu.
Apologize!
Minta maaf!
Kneel down.
Berlutut.
Your Highness.
Yang Mulia.
Wenbin,
Wenbin,
I was wrong.
saya silap.
All you do is cry!
Apa yang anda lakukan hanyalah menangis!
How dare you shed tears!
Beraninya awak menitiskan air mata!
(Consort Shu,)
(Permaisuri Shu,)
(how does it feel to kneel before others?)
(bagaimana perasaan berlutut di hadapan orang lain?)
(From now on,)
(Mulai sekarang,)
(I'll bring about your utter defeat.)
(Saya akan membawa kekalahan anda sepenuhnya.)
(You'll gradually)
(Anda akan beransur-ansur)
(be tortured until death seems merciful.)
(disiksa sampai mati nampak belas kasihan.)
Why are you so worthless?
Kenapa awak sangat tidak berharga?
Completely useless!
Tidak berguna sama sekali!
How could I have such a daughter?
Bagaimana saya boleh mempunyai anak perempuan seperti itu?
Why don't you just die?
Kenapa awak tidak mati sahaja?
All you do is cry!
Apa yang anda lakukan hanyalah menangis!
Disgraceful!
memalukan!
Our family disowns you!
Keluarga kami menafikan anda!
Utter trash!
Menyampah!
Surong.
Surong.
My mother and brother are angry.
Ibu dan abang saya marah.
They must think my money's tainted.
Mereka mesti fikir wang saya tercemar.
- They're angry. - No.
- Mereka marah. - Tidak.
- They need me, Surong. - Your Highness.
- Mereka perlukan saya, Surong. - Yang Mulia.
Remain calm.
Tetap tenang.
Your Highness, they don't value you.
Yang Mulia, mereka tidak menghargai anda.
Why torment yourself?
Mengapa menyeksa diri sendiri?
Silence!
senyap!
You lowly maid!
kamu pembantu rumah yang hina!
What do you know?
Apa yang anda tahu?
They must think I'm worthless
Mesti mereka fikir aku tak berharga
and that my offerings are meager.
dan bahawa persembahan saya adalah sedikit.
Summon Eunuch Yu.
Panggil Kasim Yu.
I'll send 1,000 taels of silver.
Saya akan menghantar 1,000 tael perak.
They'll rejoice upon receiving it.
Mereka akan bergembira apabila menerimanya.
Then they'll know I'm not useless.
Kemudian mereka akan tahu saya tidak berguna.
Your Highness, too large!
Yang Amat Mulia, terlalu besar!
It risks exposure.
Ia berisiko terdedah.
1,000 taels.
1,000 tael.
Yes, yes.
Ya, ya.
1,000 taels of silver is too little.
1,000 tael perak adalah terlalu sedikit.
1,000 taels of gold.
1,000 tael emas.
Will they calm down then?
Adakah mereka akan tenang kemudian?
They will forgive me, right?
Mereka akan memaafkan saya, bukan?
Your Highness, 1,000 taels of gold would attract attention.
Yang Mulia, 1,000 tael emas akan menarik perhatian.
If this comes to light,
Jika perkara ini terbongkar,
it'll mean execution.
ia akan bermakna pelaksanaan.
Go quickly!
Pergi cepat!
1,000 taels.
1,000 tael.
Mother and brother.
ibu dan abang.
When my mother and brother
Apabila ibu dan abang saya
see how capable I am,
lihat sejauh mana kemampuan saya,
they won't abandon me.
mereka tidak akan meninggalkan saya.
When they
Apabila mereka
see how capable I am,
lihat sejauh mana kemampuan saya,
they won't abandon me.
mereka tidak akan meninggalkan saya.
Eunuch Yu.
Kasim Yu.
It's indeed Eunuch Yu who transports water from Yuquan Mountain.
Memang Kasim Yu yang mengangkut air dari Gunung Yuquan.
The real show is about to begin.
Persembahan sebenar akan bermula.
You and Noble Consort Xian
Awak dan Permaisuri Mulia Xian
work in tandem.
bekerja seiring.
Truly a well-connected scheme.
Benar-benar satu skim yang berkait rapat.
She left to investigate it.
Dia pergi untuk menyiasatnya.
That's how we found
Itulah cara kami dapati
Consort Shu's maternal family is a facade.
Keluarga ibu Permaisuri Shu adalah fasad.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
they've been using her earnings to prop it up.
mereka telah menggunakan pendapatannya untuk menyokongnya.
Madam Qin favors sons over daughters.
Puan Qin lebih mengutamakan anak lelaki daripada anak perempuan.
She mistreats her own daughter
Dia menganiaya anak perempuannya sendiri
but coddles her useless son.
tetapi memanjakan anaknya yang tidak berguna.
Consort Shu appears flawless,
Permaisuri Shu kelihatan sempurna,
but her blood-sucking family
tetapi keluarga penghisap darahnya
is her fatal weakness.
adalah kelemahan yang membawa maut.
So,
Jadi,
you had me leave the palace
awak menyuruh saya meninggalkan istana
to provoke Jiang Wenbin.
untuk memprovokasi Jiang Wenbin.
This way,
dengan cara ini,
they'd lose face
mereka akan kehilangan muka
and surely make her suffer.
dan pasti membuatnya menderita.
Then she'd reveal flaws.
Kemudian dia akan mendedahkan kelemahan.
Exactly.
Tepat sekali.
What Consort Shu fears most
Apa yang paling ditakuti oleh Permaisuri Shu
is her family's disappointment
adalah kekecewaan keluarganya
and their scorn.
dan cemuhan mereka.
For that illusion of dignity and their attention,
Untuk ilusi maruah dan perhatian mereka,
she'll stop at nothing
dia tidak akan berhenti
to keep filling that bottomless pit
untuk terus mengisi lubang yang tidak berhujung itu
with chests of silver.
dengan peti perak.
Then...
Kemudian...
how did you know
macam mana awak tahu
tonight,
malam ini,
Eunuch Yu would come?
Kasim Yu akan datang?
To move illicit funds,
Untuk memindahkan dana haram,
Consort Shu needs someone with free access to the harem.
Permaisuri Shu memerlukan seseorang yang mempunyai akses percuma ke harem.
Someone powerful
Seseorang yang berkuasa
to avoid inspection.
untuk mengelakkan pemeriksaan.
Well...
Nah...
That makes Eunuch Yu,
Itu membuatkan Kasim Yu,
who manages the Emperor's water transport,
yang menguruskan pengangkutan air Maharaja,
the best candidate.
calon terbaik.